"(هولندا) عام 1944"
أنا الملازم (رولف كيسلي)
من (شوتسفولين)
وهذا أحد رجالي
وجدناه في حفرة
مطعونا بسكين في ظهره
وقد قتله واحد منكم
ترون الجيش الألماني يتراجع
ويمنحكم هذا الأمل
يجب ألا تشعروا بالأمل
فمن هو المسؤول عن هذا؟
أنت أيها الكاهن
- ما اسمك؟
- أنا الأب (ميرين)
الأب (ميرين)
هل يعترف هؤلاء الناس لك؟
- أجل
- أشر إلى الفاعل إذا
لم يقم أحد هنا بهذا أيها الملازم
ليسوا قادرين على هذا
أيها الأب يجب أن تساعدني بهذا
- ولكن كيف؟
- أحتاج إلى متهم ما، هل تفهم؟
مؤكد أن ثمة أحدا منهم
يضرب زوجته أو أطفاله أو لصا ربما
كل مدينة لديها شخص تستطيع
التخلي عنه، أشر عليه
ليس ثمة قاتل هنا
لدي خبر جيد لكم
جميعكم أبرياء، أخبرني كاهنكم بهذا
لا شك أن القاتل يتسلل في الريف
بانتظار الهجوم على مجموعة
الجنود الألمان التالية
سأطلق النار على عشرة منكم
على أمل أن نثبت لهذا الوضيع
المسؤولية التي تكبدها
- إنها يد عامل
- مزارع
- ممتاز
- لا!
- سنبدأ بك
- توقف!
- هل لديك اعترض يا أبتاه؟
- لا يمكنك فعل هذا
اختر أنت
- ماذا؟
- إنهم قومك
تعيش معهم، فاختر أنت
لن أفعل
أعطني عشرة منهم
أو سأقتلهم جميعا
الرجال والنساء والأطفال
- اقتلني
- لديك خمس ثوان
- لا أستطيع
- لا تستطيع ماذا؟
اختيار من سيتم التضحية به؟
التاريخ مليء بالكهنة
الذين فعلوا أشياء مشابهة
بدأت تغيظني يا أبتاه!
هذا لأنك جعلتني أنتظر
ما زلت أريد عشرة أسماء
ماذا تفعل يا أبتاه؟
هل أنت تصلي؟
للرب؟
لا بأس أبتاه
سأسمح لك بالصلاة
لأنني أعرف شيئا
كما ترى
الرب لن ينقذك اليوم
لقد ربحت أنت
- اقتلهم جميعا
- لا! انتظر!
اقبض على (جوز هيرمينز)
- فات الأوان يا أبتاه، أخذت فرصتك
- لا أرجوك
خذ (جوست) و(جون)
هذا جيد
ومن التالي؟
هذا هو
أتقول إنه هولندي؟
نصف هولندي، كانت أمه إنجليزية
"شرق (أفريقيا) البريطانية عام 1947"
ربما يريد أن يرى بعض المنطق إذا
لم أكن لأقلق حيال المنطق أيها الرائد
إنه عالم، درسنا أعماله
في مركز (مارينول)
أجل
أنتم يا قوم ال(مارينول)
موجودون في كل مكان هذه الأيام
من الغريب أن ال(جيسوت) لا يطاردونكم
لانتهاك صيدهم
نحن نخدم القضية نفسها
أيها الرائد (غرانفيل)
- أليس أحد رجالك؟
- لا
كان واعظ أبرشية بسيط من (هولندا)
- متى أصبح عالم آثار؟
- بعد الحرب مباشرة
- كان هناك حادث ما
- أجل
أجل، سمعت بذلك
- وما موقفه من الكنيسة الآن؟
- لم يتحدد بعد
يقع الموقع غرب بحيرة (رودولف)
في مقاطعة (توركانا)
إنها تعود لبدايات المسيحية
مما يجعلها لغزا نظرا لموقعها
على أي حال، لن نعرف المزيد عنها
إلا إذا دخلنا إليها
كنت قد اكتشفت جزءا صغيرا
من السقف قبل...
أن يتم استدعائي إلى هنا
هل شعرت بأنه تم استدعاؤك؟
أنا آسف
إنها مسألة مكانة كما ترى
مكانتي أنا؟
بشكل رسمي، لا زلت مدرجا
كشخص لاجئ
أتساءل...
لماذا لا تتخذ خطوات لتسوية المسألة؟
كنت مشغولا
- أليست جميلة؟
- أجل، جميلة جدا
- هل أنت عالم حرشفيات؟
- إنها هواية منذ أيام المدرسة
كنت مشغولا بالفعل
ست حفر أثرية منذ الحرب
هذه الأطول
إن كانت هذه مسألة رسمية...
- فما الذي يفعله هنا؟
- الأب (فرانسيس)
أولا، إنه معجب بك جدا
أوشك على بدء العمل التبشيري
في مقاطعة (توركانا)
ظننت أنه ربما يمكننا مساعدة بعضنا
- أنت تعرف الكثير عن الناس
- أفضل ألا نقوم بذلك، شكرا لك
هذا محرج قليلا
الكاردينال (جينكينز) قلق حيال
هذا الاستكشاف المهم
من قبل كاهن موقوف
- موقوف بشكل مؤقت
- وسيتم مراجعة أمره قريبا
ربما علي التحدث عن هذا
في مكتب الحاكم
سيعيدونك إلي
لم لا تجلس (ميرين)؟
هل أنت متأكد
أنك لا تريد مشروبا؟
يريد الكاردينال التأكد أن جوانب
الموقع الدينية
يتم الاهتمام بها بشكل جيد
كجزء من عمل الأب (فرانسيس)
- سيتم التأكد من هذا
- هل أنت عالم آثار؟
لست الشخص الوحيد
الذي لديه اهتمامات هنا
تواصلت مع رعاتك في (أوكسفورد)
ليس لديهم أي اعتراض
إذا وافقت أيضا، يمكنني تجديد
تأشيرتك على الفور
علينا جميعا عقد صفقات صغيرة
مع الأشرار (ميرين)
قبل وجود المناجم، أتى التجار
إلى (ديراتي) من أجل الماء
ولا يزالون يفعلون ذلك
ولكنها حياة قاسية
لماذا يعذبون هذا الحيوان؟
إنها تضحية
الزوجة الجديدة للزعيم الكبير
ل(سيبتيوانا) ستلد قريبا
وليس لدى (سيبتيوانا) وريث بعد
لذا يضحي الناس آملين
أن تمنحهم الآلهة وريثا
إنه شيء ضروري
القسوة ليست ضرورية (تشوما)
تظن أننا متوحشون؟
أظن أن بعضكم جيد...
أنا حائر ومرتبك
ليس هناك شيء مربك
في هذه الطقوس يا أبتاه
إنهم يضعفون الثور
حتى يستطيع أحد الاقتراب منه
ولأن البعض من قوم ال(توركانا) متوحش
ربما يجب أن تكون حذرا
(سيبيتوانا) هناك هو ابن عم (تشوما)
- هل أحضرت المؤن؟
- أجل، إنها في مؤخرة الشاحنة
(تشوما) هل تحضر
مستلزمات (ريتشيل) الطبية؟
هذه رسالة لك
كيف كانت (نيروبي)؟
مرحبا، كيف حالك أيتها الطبيبة؟
(هاباري كاني لانكستر)
من الجيد عودتك إلى هنا
شكرا لك، غرفتك جاهزة
أريد غرفة إضافية
(إيمكوي) هذا الأب (فرانسيس)
- هل أنت صديق (لانكستر) يا أبتاه
- مرحبا، آمل ذلك
في الحقيقة، جئت لافتتاح
مدرسة تبشيرية
- هل هذا فندقك؟
- إنه أفضل مؤسسة في (ديراتي)
(إيمكوي) هنا، إنه مسيحي
ربما يمكنه مساعدتك
بكل ما أستطيع
(جيمس) و(جوزيف)
هذان ولداي يا أبتاه
يجب أن يكونا أول طالبين لك
إذا كنت تريدهما
هذا رائع (إيمكوي)، شكرا لك
إذا، كم نبعد عن الموقع؟
(ميرين)
كم عمر هذه برأيك؟
يبدو أن البناء
يرجع للقرن الخامس
كانت الإمبراطورية البيزنطية
قد تبنت المسيحية في ذلك الوقت
ولكنهم لم يصلوا إلى هذا البعد جنوبا
هل تريد إلقاء نظرة؟
هل أنت متأكد أنه يمكنني ذلك؟
ما دمت لن تلمس شيئا
وستبقى يقظا
من المؤكد أن إحضار المواد
إلى الأعلى هنا تطلب جهدا كبيرا
إلى الأعلى؟
أجل، الحجارة من محجر قرب البحيرة
ما يعني مسافة...
من الأميال
هذا محال
تبدو الحجارة جديدة
مع وجود الرياح والشمس هنا
يجب أن تكون مهترئة بفعل الطقس
من المؤكد أنه تم دفن الكنيسة
مباشرة بعد أن بنيت
ماذا؟ هل جاؤوا إلى هنا لبناء
شيء من أجل أن يدفنوه فقط؟
لا أعلم
(تشوما) استأجر المزيد من الرجال
اجعلهم يعملون بنوبات مضاعفة
أريد الحفر حول هذه الجدران
لا يمكنني فهم هذا
من بلغ عنها؟
ما عدا هذا
لا يمكنني شكرك بشكل كاف
على كرمك (إيميكوي)
من فضلك يا أبتاه
البناء غير مستخدم
وهذا ليس أكثر مما سيتوقعه
منا قائدنا ومنقذنا
إذا احتجت إلى أي شيء
اطلبه فقط
أتمنى لو كان الآخرون
يشعرون بهذا الإيمان
ولكن بالطبع، ستسترجع
البلدة إيمانها...
- لأنه علينا بناء مدرسة لائقة
- من فضلك يا أبتاه
لا تعتقد أنني شكاك
ولكن...
ربما لا نحتاج إلى مدرسة
جديدة على الفور
مرحبا أبي
مرحبا (جوزيف)
- مرحبا أبي
- مرحبا (جيمس)
حسنا...
إنها البداية
اطلب الطبيبة
هذا بسبب الحرارة
احملوه، لنأخذه إلى الأسفل
سأحضر بعض الماء
لا تجعله يشربها كلها مرة واحدة
عاد صديقنا
(تشيتشي)
أتى من أجل الطعام والشراب مجددا
من المؤكد أن الأمر أسوأ عليه
في هذه الحرارة
سأحاول إدخاله إلى الخيمة
لا تدع الرجال يرون ذلك...
لا تخف
- وصلت إلى هنا بسرعة
- أخبرني رجالك أن الأمر مستعجل
(تشوما) حاول أن تجعله يستريح
في مؤخرة شاحنتي
يحتاج إلى الراحة والكثير من السوائل
ضربة شمس
إنك تجعلهم يعملون أكثر مما ينبغي
- هناك ماء في الخيمة إذا رغبت...
- أرغب بذلك، شكرا لك
زارنا ذلك الفتى مجددا اليوم
- (تشيتشي)؟
- أجل
هل حالفك الحظ؟
لم أستطع الاقتراب حتى
كان علي أن أعطيه مسكنا قبل أسبوعين
لمعالجة ضربة تلقاها من قروي
لماذا لا يساعدونه؟
يعتقدون أنه معلون
إنه يحتاج إلى العلاج المستمر
- أجل؟
- لا شيء
في وقت سابق من هذا العام
قتل اثنان من هذا القطيع
شكرا لك (تشوما)
علي إبقاؤك سالما
من أجل الطبيبة
(تشيتشي)
كانت الجروح متقرحة للغاية
قمت بتنظيفها وتغطيتها
ليس هناك ضرر دائم
أما الساق والذراع
فأمرهما مختلف
ليلة سعيدة (مارا)
ألا يوجد شيء يمكنك القيام به؟
ليس للذراع
والساق يمكن بشكل نظ...
بشكل نظر...
- بشكل نظري
- بشكل نظري، يمكن أن يتم إعادة كسرها
ومعالجتها بطريقة صحيحة
من قبل جراح من (نيروبي)
يسافرون من...
هل تظن أنه سيسمح بذلك؟
كان يدعى (تشلمنو)
كان هذا الاسم البولندي
كان الألمان يدعونها ب(كولموف)
كنت أعمل في مركز
للأشياء التي تمت مصادرتها
من المذهل ما يستطيع المرء فعله
عندما تكون حياته مهددة
أشياء لا تظن أنك تستطيع تحملها أبدا
لم يكن يعلم أحد بشيء حينها
سمعنا جميعا قصصا
أتمنى لو استطاعوا تصليح
هذا المولد
لم يرد أحد التصديق
بالطبع لا يريدون ذلك
من يود تصديق أشياء كهذه
لم يرد أحد التصديق
من الأسهل أن تصدق
أن الشر عشوائي
وليس حالة إنسانية
وشيئا يستطع الجميع القيام به
آمنت بأننا نمتلك الخيار
بين الخير والشر
اخترت الخير
وحدث الشر
والآن تسافر
ما الذي تبحث عنه؟
لا شيء
أعتقد أحيانا أن أفضل نظرة
للخير هي عن طريق الشر
هذا الفتى هنا...
أخرجت شيئا من هذا الفتى
روح الخير موجودة داخل
هذا الفتى الذي لا يتكلم
- حتى حاول التكلم معك
- إنه مشؤوم
أعتقد أن ما تبحث عنه
يا أبتاه (ميرين)
موجود هنا
كنت شجاعا جدا (تشيتشي)
صحتك تتحسن
هاك
أفضل؟
- "أفضل"
- أجل، أفضل
كان (ميرين) محقا بشأنك، (تشيشي)
اعتقدت أنك ستهرب
(تشيشي)...
إذا (آبا) وأنا
إذا أمكننا أن نعالج قدمك
أفضل
هل تريد ذلك؟
سنحمل أخبارا سارة إلى (آبا)
أليس كذلك؟
(ميرين)، إنه رائع
انتظر حتى تدخل
الحرب في الفردوس
القديس (مايكل)
إنها غريبة جدا
بنيت الكنائس لتعظيم الإله
تقديم دار للعبادة
لكن هذا...
لا يمكن أنه كان مكان اجتماع
لا
لا بد أنه كان لغرض آخر
(ميرين)، انظر إلى التماثيل
أجل
يجدر بعمارة الكنائس
أن تصل إلى الفردوس
- لكن هذه تبدو كما لو أنها...
- كما لو أنها كانت تخبئ شيئا أسفلها
هذه الصخور، تبدو كالسدادات
ما ذلك؟
يبدو كتابوت
ماذا؟
- أتسمع ذلك؟
- أجل
(تشوما)، أحضر لي بعض الرجال والرافعات
ما الخطب؟
مم أنت خائف؟
إنه معبد من نوع ما
أي وثن يمكنه إلهام مكان كهذا؟
أفضل القول إنها مسخرة له
بعض الآلهة الوثنية من هذه الأنحاء
(تشوما)؟
يريد كبار السن أحيانا رواية القصص
عن شياطين الجبال ليخيفونا لكن
قاموا ببناء الكنيسة فوقها
لهذا قاموا بدفنها
ليحتجزوا هذا أسفلها
استخدموا القديس (مايكل) ليظهروا
أن الآلهة القديمة لم يكن لديها قوى قبله
لكنني لم أصدق أبدا
هذه بقع دماء
- كانوا يضحون بالناس هنا
- أجل
يبدو أنه مشهد من محاكمة
أليس كذلك؟
لا بد أن الضباع هاجمت الثيران
لكن الثيران قتلتها
ثم أكلتها
والآن ماتت بسبب ذلك
يريد منك أن توقف الحفر
يعتقد أن الكنيسة شريرة
من ناحية عائلته، إما طرق قديمة
أو لا شيء
لا جدال
انظري هنا
انظري كيف تم بناؤها
العمال الذين بنوا هذا
لم يكونوا فقط، لم يكونوا عمالا فقط
كانوا فنانين
الفسيفساء جاءت من جميع بقاع الأرض
انظري، معركة الملائكة العظيمة
الفيروزي من (مصر)
ملكيت من (ناميبيا)
حصى من (أفغانستان)
مذهل
هذا القديس (مايكل)، هذه كنيسته
إنها مكرسة له
- لكن العنف
- إنها حرب الفردوس
تحارب ملائكة الإله الشيطان وجيشه
ترمي بظلالها إلى العالم السفلي
إنه نوع الاكتشاف
الذي يجد الحياة المهنية
اعتقدت هذا في البداية
لكن يبدو الآن
إنه هو، (إبليس)، مصدر الضوء
كان يعرف بالأمثل بين الملائكة
سيصنعك هذا يا (لانكستر)
لكن إلام سيصنعك؟
تحاولين قراءة أفكاري
هل أنت طبيبة للعقول أيضا؟
لا يحتاج الأمر إلى خبير
لاكتشاف معاناتك
- أنت تشعر بالذنب
- جميعنا يشعر بالذنب
ما أخبرتك به تلك الليلة
لم يسبق أن أخبرته لسواك
أخبرتك بسبب شيء ما رأيته بك
(ميرين)
علي إبلاغ ال(كاردينال جينكينز)
أتمنى أنك فهمت أنه لو تسربت
أي كلمة عن الذي يوجد هنا
خطر العنف والسرقة...
ولهذا السبب
علينا إبلاغ الرائد (غرانيفيل) أيضا
لنطلب منه إرسال كتيبة من الحراس
لأن (البريطانيين)
أثبتوا استحقاقهم الثقة
أفترض أنك لم تر المتحف البريطاني؟
كل ما فيه مسروقات، أخذت من أماكن كهذه
أرجوك (ميرين)
لست الوحيد المتورط بهذا
- هلموا أيها الشباب
- حسنا، هيا!، اخرجوا!
أهلا بك أيها الرائد (ديراتي)
كونوا صفا على اليسار
إلى اليمين سريعا
اتخذوا أماكنكم واستريحوا!
- صباح الخير
- محبوبون أينما ذهبنا
- سيدي
أيها الرائد الأول
ليقف الرجال بانتباه
لدي شعور أن هؤلاء النسوة الطيبات
ينتمين للطبقة الأرستقراطية المحلية
ولا أريد إظهار أدنى تلميح
يدل على عدم احترام
- الآن وفي أي وقت آخر، هل هذا واضح؟
- أجل، سيدي
احترام المساكين ذوي الشعر
المتجعد قائم طوال الوقت، سيدي
- هذا بالتحديد نوع التعليقات التي...
- أيتها الفرقة! انتباه
- يقف الرجال بانتباه سيدي
- شكرا لك
امزجه بالدم والماء، إنه للألم
دخلت زوجة (سيبيتيوانا) المخاض
تتألم بشدة بالغة
- هذا الطبيب (لامو)
- طبيب؟!
- (جوزيف لامو)
- (رايتشل ليزنو)
- إنه للطف منك أن تحضر
- لا يوجد مشكلة
طلبت منهم إحضارها إلى هنا، لكن...
لذلك أرسلت لهم بعض المهدئ
هل يحسبونها برأيك؟
هل يحسبونها كل ليلة برأيك؟
- ربما يفعلون
لا تمتلك منطقا أكثر من
ذوي الشعر المجعد سيدي
هنا
- احترم رتبتي يا فتى
- هكذا أصبح الأمر؟ احترم رتبتي؟
أؤكد لك، ثمة الآلاف من هذه الأشياء
القليل منها سيثرينا لبقية حياتنا
- أو سيعرضنا للشنق
- حقا؟
لا يمكنهم شنقنا لإلقائنا نظرة
هل يمكنهم ذلك؟
- تتعافى جروحه بسرعة
- أرجو أن نحسن هذا أيضا
إنه يافع، وعظامه قوية
عجبا! هناك المئات منها
كل أنواع الحجارة الثمينة
- حفنة منها هو كل ما يلزمني
- بل كل ما يلزمنا
- سنقتسم ما نحصل عليه، اتفقنا؟
- أجل
فلتغطوهما
- عذرا، سيدي؟
- إنهما جنديان بريطانيان
- لن أتركهما بهذا الشكل
- بالتأكيد، سيدي
(ريتشاردسون) و(آفيري)
أحضرا بطانيات لتغطيتهما
- هل ستبقينني على إطلاع بشأن (تشيتشي)؟
- أجل ، بالتأكيد
(ميرين)!
(ميرين)
- ما الذي يجري هنا؟
- ماذا تقصد؟
ما الذي يجري هنا؟
في الوادي بأكمله
لم لا تبقى بضعة أيام أخرى؟
لم تسترح مطلقا
- سأريك الحفريات والكنيسة التي وجدت
- من المسؤول هنا؟
العسكري، الرائد (غرانفيل)
- ألست أنت؟
- كلا، لست أنا
- اعتن بنفسك (لانكستر ميرين)
- أجل، شكرا لك
- من، (ميرين)؟ لماذا؟
- حسنا، كانت هذه على الأرض
- تم نزعها عن الفسيفساء
- ربما كانا يحاولان منع سرقة
- وقتلهما اللصوص
- بالتأكيد
- الأوغاد المتوحشون
- كلا
ليس ثمة سبب للاشتباه
بال(توركانا)، سيدي الرائد
- ماذا؟
- طريقة القتل
- وضعيات الجثث
- إنه محق
إنها صورة مسيحية لا وثنية
(جون المعمداني) ورأس على طبق
- تم صلب الحواري (بيتر)
- أتقول أن المسؤول مسيحي؟
- كلاكما مجانين
- (ميرين)
- (تشوما)، أخرج هذا الرجل من هنا
- رأى (جومو) ما حصل أيها الرائد
حقا؟
وماذا رأى (جومو) بالضبط؟
كان (جومو) يراقب من التلة
التي تكمن خلف هذا المكان و...
- وماذا؟
- يقول...
يقول إنه رأى جنديين يتجادلان
قتل أحدهما الآخر ثم طعن نفسه
ما الذي تقوله بحقك؟
كانا يسرقان المجوهرات
ثم سيطر عليهما الجنون
اصمت! لن أسمع كلمة أخرى!
هذا أكثر الأشياء...
قل لهذا الرجل أنه
إذا كرر مثل هذه الترهات، سأعتقله
- حسنا
- وأنت أيضا، أتفهم؟
هذه الفكرة جنونية
أيفترض بي قبول هذا النوع من الجرائم
ذات الطقوس الغريبة والانتحارية؟
هذا ليس منافيا للعقل فحسب، إنه إهانة
خدم هذان الرجلان معي لسنوات
- أيها الرائد، أرجوك حاول...
- لا أحتاج آراء، (ميرين)
أعامل شعبك بلطف يا (تشوما)
لكن حذر الكبار، مالم يسلموا الفاعل
فستصبح الحياة في هذه الأرجاء
أقل لطفا بكثير
سأكتشف حقيقة الأمر
أيها الرائد، أرجوك
لا تساند الطرف الخاطئ (ميرين)
تذكر ما تدين به... ولمن؟
للطرف الخاطئ، أيها الرائد؟
هذه ليست حربا
مرحبا (رايتشل)
- هل هو بخير؟
- ألق نظرة
أصيب بالحمى باكرا في هذا النهار
وثمة حرارة تخرج من الجبيرة
أزلتها متوقعة إيجاد (غرغرينا)
بإمكانك تخيل صدمتي
- إذا، إنه أفضل
- إنه في طريقه للتعافي
كان يجب أن يأخذ هذا أسابيعا
ليس أياما!
والحمى بدأت تزول
آمل فقط...
ماذا تأملين؟
هناك حالات شفاء كاذبة
حيث يظهر جهاز الإنسان أنه يتحسن
لكنه يكون في الواقع دليلا
على مشكلة أخطر
هل من سبب يدفعنا
للاعتقاد بأنها الحالة نفسها؟
كلا، لا يوجد سبب لهذا
حدثت أمور خطيرة في الأيام الماضية
بحيث لا يمكنك الاقتناع بالأمور الجيدة
يسعدني وجود شيء للامتنان به
هذه القرية على شفير الانفجار
لا أعرف من سيشعل الفتيل
(غرانفيل) أو ال(توركانا)
- استقالت (مارا)
- حقا؟
طلب منها الكبار ترك العمل هنا
- هل الطفل هو السبب؟
- هذا جزء منه
ما الذي يحصل؟
أعتقد أنكم ضحكتم جميعا
حينما ظننتم أنكم خدعتم
الإمبراطورية البريطانية
لكنكم لم تخدعوا أحدا
أخبرتكم أنني سأكتشف الحقيقة
توقف أيها الرائد أرجوك
أنت لا تفهم الأمر
أيها الرقيب الأول!
- سيدي
- أرغب في إبعاد هؤلاء الناس
إذا حاولوا التدخل، يجب اعتقالهم
إذا قاوموا، أطلق عليهم
- سيدي؟
- نفذ الأمر!
- حسنا سيدي
- ليس هو
سأحتاج إلى مترجم
ترجم بحذر يا (تشوما)
أخبرهم أنني انتظرت ما يكفي
لمعرفة من قتل رجالي
إنها بلدة صغيرة
لابد أن أحدهم يدري من الفاعل
سأمنحهم فرصة واحدة
ليكشفوا اسم القاتل
- أيها الرائد!
- اهتم بشؤونك أيها الكاهن
يقول (سبيتيوانا) أن الجميع يعلم
أن رجليك قتلا بعضهما البعض
- كانا يسرقان ثم أصابهما الجنون...
- اصمت!
تعتقد أنك القانون هنا أليس كذلك؟
إنك تخفي القتلة لأنك لا تخشاني بعد
- حسنا، صديقي، دعني أؤكد لك
- أوقف هذا، أيها الرائد!
إن كنت تريد سببا للخوف
فإني أستطيع تلبية ذلك
احتجزوا هذا الرجل!
- العريف (ويليامز)
- الرقيب الاول
اجعل الرجال يتراجعون
ويقفون بانتظام قرب الشاحنة
اسمح للسكان الأصليين بتنظيف المكان
تحركوا!
الجندي (إيفانس)!
تجمعوا عند جدار الحراسة!
إلى السيارة، سيدي
يسارا، يمينا، يسارا
يمينا، يسارا، يمينا
متأسف على إفزاعي لك
هل استطعت النوم الليلة؟
نعم
أتمنى قول الشيء ذاته ل(رايتشل)
استيقظت عدة مرات بعد رحيلك
بدا عليها القلق من حدوث شيء للطفل
وهدأت أخيرا حين أخبرتها أنني سأراقبه
وهذا أقل ما يمكن فعله
- لا تفعل
- لا أفعل ماذا؟
لا أعترف بحقيقة أنني الشخص
الذي طلب من (غرانفيل) المجيء؟
لم تطلب منه الإطلاق على الفتاة
هناك شخص وحيد مسؤول عن الذي حدث
- كيف حاله؟
- يبدو بخير
سأحل مكانك
لديك أعمال للقيام بها
ليس الكثير، إنني خائف
أشك بوجود حصة واحدة
يبدو أن الأطفال يحبون المدرسة حقا
كما يحبونك أيضا
- متأكد سيحضر بعضهم
- هل أنت بخير، (ميرين)؟
هل الجو باردا هنا؟
الصلاة يا (ميرين)
إنها كل ما نملكه في أوقات كهذه
أجل
إنها كعدم امتلاك شيء، أليس كذلك؟
(لانكستر)
هل أستطيع التحدث إليك شخصيا؟
- طبعا
- من مسيحي إلى مسيحي؟
"قد يمتلك الشر السيطرة على حياتنا
لبعض الوقت..."
"لكن القوة المطلقة للإيمان...
تكمن في قدرتها على تقوية الرجال"
"ليس غزو الشر، بل النجاة منه"
أنت كتبت هذا، لقد قرأته
- إنها نظريات غلام
- لكنك أثبتها
لقد نجوت، إن كان هذا ما تقصده
لكن هل عشت؟ ليس فعلا
لم يجبرك أن تنحرف عنه
لقد سمح لك بذلك، بدافع الحب
وإن وجدت نفسك ضالا الآن
عليك التحلي بالإيمان
وسيرشدك حبه إلى طريق الرجوع
كل ما عليك فعله هو الطلب
- غايتك حسنة، لكنك لا ترى روحي
- أنا خادم الإله، و هو يستطيع رؤيتها
حسنا...
لم أعتقد أنني سأرى العديد منكم اليوم
عند عودتكم إلى المنزل
عليكم تذكر شكر عائلاتكم
عائلاتهم غير معروفة، أبي
قال لهم أهاليهم أنه ليس عليهم المجيء
كما قالوا لهم أن الصليب قتل (فالاشدي)
هل كان اسمها (فالاشدي)؟
قدموا إلى المدرسة لأنهم اعتقدوا
أنهم إذا تغيبوا، ستقتلهم الرب أيضا
(جوزيف)، (جيمس) تعاليا هنا
لم يقتل الرب تلك الشابة
بل قتلها الرائد البريطاني
وكان هذا خاطئا فادحا
لا يا (جومو)، عليك ألا تفعل هذا
(اندرسون) أحضر بعض
المساعدة الطبية إلى هنا
(جوزيف)!
ابني
- ماذا قال؟
- لقد قال...
أنه اضطر لقتلهم لمنع
الشرور المسيحية من الانتشار
أهكذا يا أبي؟
هل يعامل الرب المؤمنين به
بهذه الطريقة
أجل
كلا
أبتاه (فرانسيس)!
- ما الأمر؟ ماذا حصل؟
- أعتقد أنه من الأفضل أن ترى بنفسك
عجبا
- كيف؟!...
- لم أفعل
ليس عن قصد
قد يكون هذا تخصصك
أكثر مما يكون تخصصي، أبتاه
إنها معجزة
علي أن أحضر (ميرين)
هل ستكون بخير؟
أجل
قد تكون...
الدليل الوحيد على وجود الرب
في هذا المكان الرهيب
لأنك المخلوق الوحيد البريء بالتأكيد
هل تعرف ذنبي؟
روح مخلصنا
إنه في داخلك
وسيرشد إلى طريق النجاة من هذه الظلمة
يا رباه
رباه، إنني أدعو إليك
اسمع صوتي كما سمعت صوتك
دع هذا الولد المبارك
يتابع استلام رسالتك
لنعرف وصيتك بتلك الطريقة
وحكمتك
باسم الأب والابن والروح القدس
بارك هذا الولد أيها الرب
"لا تلمسني بذلك مجددا أيها الكاهن"
يجب أن يعمد الصبي
لا تزال تتعافى من الضربة
على رأسك يا أبتي
تلك حجة ضعيفة جدا
لتفسير ما حصل ببساطة
- أجل، إنها كذلك
- هل اقتنعت برأيي إذا؟
هل من روح شريرة تتوغل في هذه البلدة؟
لم أقل ذلك
أشياء قد تظن أنك سمعتها
- أشياء قد تطن أنك رأيتها
- هل تقصد أنني أهلوس؟
ماذا عن الحرق على جبينه؟
هل تخيلت ذلك أيضا؟
- إنها إصابة تشبه شكل الصليب
- تشبه شكله
- لقد أصبت بانهيار عصبي
- انهيار عصبي؟
أظن أنك من مر بوقت عصيب يا (ميرين)
هلا حاولتما ضبط نفسيكما؟
يحتاج الصبي الراحة
وماذا عن لغته الانكليزية المثالية؟
بالطبع، لا بد أنني أتخيل ذلك أيضا
حسنا
لنفترض أن ما قلته صحيح
ما الضرر الذي قد يحدث من تعميده؟
ضرر كبير، فهؤلاء الناس
يكرهون ويخافون من (تشيتشي)
تريد أن تعرضه إلى خطر أكثر
بجعله يلتزم دينا يربطونه بالشر؟
قلها يا (ميرين)، أم لا يمكنك ذلك؟
- عمل الشيطان
- إنه من عمل الإنسان
لم لا يمكنك تقبل ذلك؟
لأن همي الوحيد
هو روح ذلك الصبي الفتي الأبدي
هل أنت مغرور جدا يا (ميرين)
لدرجة أن تشمل باقي العالم
في أزمتك بالإيمان؟
وأن تمنع أحدهم مما كنت تقدسه
يوما ما لأنك تشك به الآن ببساطة؟
- ما يجعلك تظن أنه يرغب بذلك؟
- يمكنك محاولة سؤاله
إنه مستيقظ الآن
هل ترى؟
من فضلك أيتها الطبيبة
هلا سألته إن كان يرغب
بالاهتداء بالمسيحية مثلي ومثل (أبا)
إلا إن كنت تعترض على ذلك
(تشيتشي)
إنه يرغب بذلك
- جيد يا (تشيتشي)
- يرغب بالاهتداء في الكنيسة
يبدو أنه يظنك تسكن هناك
يرغب أن يتشبه بك قدر المستطاع
هذا إن لم ترغب بتفسير شكوكك له
هناك حوض تعميد جميل في الكنيسة
يمكننا استخدامه
أيها الرائد (غرانفيل)
أيها الرائد (غرانفيل)، يا سيدي
يا سيدي، هل أنت...
- هل أنت بخير يا سيدي؟
- بخير
سآتي بعد لحظة
سيدي!
- أيها الرقيب الأول
- يا سيدي؟
سأحتاجك أن تعطي رسالة
إلى السيد (ميرين)
أخبره...
أخبره أنني أفهم الآن
ما كانت حالته عبر كل تلك السنوات
لكن أخبره أن ما من مهرب
ما عدا...
يا سيدي!
أحتاج إلى غرض أو اثنين
من الفندق وحسب أيتها الطبيبة
- سأجهزه يا أبتي
- شكرا لك
لا تتعبي نفسك أيتها الطبيبة
طلب مني إيصال رسالة إليك
قبل إطلاق النار على نفسه
قال إنه فهم ما كنت تمر به
وأن ذلك المهرب الوحيد
هل لديك أية فكرة عما كان يعنيه؟
كلا
لم يتقصد قتل تلك الفتاة البتة
كان ذلك ضد كل جزء من طبيعة الرائد
تلبسه شيء ما
يا سيد (ميرين)
بعض الرجال...
ليسوا سعيدين جدا
فقد كان الرائد محبوبا للغاية
فلو كان لديك القدرة
على إقناع رماة الرماح
يجدر أن تنصحهم بالتنازل بهدوء
سأفعل ما بوسعي
شكرا لك أيها الرقيب الأول
تابعوا
باسم الأب والابن والروح القدس
ما رأيك بذلك أيها الرقيب الأول؟
لا أعلم، لكن تواصل مع البلدة
عن طريق الراديو
أريد جميع الجنود المتوفرين هنا
بأسرع وقت ممكن
هيا
حسنا، سننحني
بهذه الطريقة، هذا مثالي
افتح البوابة
- ما الخطب؟
- تلك موسيقا المعركة
يا أبتي
(تشيتشي)
- لقد ارتفعت درجة حرارته
- بسرعة أيتها الطبيبة
- لكن...
- من فضلك، ليست هذه بمعجزة
ساعديني
أمسكي برأس الولد فوق النافورة
"لقد حذرتك من ذلك أيها الكاهن"
إنه (سيبيتوانا)
يرغب بالتحدث إلى قائد البريطانيين
هل هي خدعة ما إذا؟
- سأذهب
- كلا
سنذهب جميعا
أيها العريف (ويليامز)
أيها الجندي (ستانديش)، رافقانا
وجهزا أسلحتكما
لا يرغب (سيبيتوانا) بالعراك
لا يرتدون ثياب الرقص يا (تتشوما)
ماذا يريد إذا؟
يرغب دفن الكنيسة مجددا
ويريد الأب (فرانسيس)، يقول إنه الوحيد
الذي أحضر شر المسيحية والجنود
يجب أن يموت وكذلك الصبي
(تشيتشي) الوحيد الذي استمد القوة
من كل الشر الذي حصل
لو غادر البريطانيون الآن
- سيتم العفو عنا
- حسنا
يمكنك إخبار (سيبيتوانا) وأصدقاءه
أن يتشتتوا بهدوء ويذهبوا إلى منازلهم
وسنكون نحن من يعفون عنهم
لو كانوا يرغبون بالعراك
فسيحصلون على معركة
"لم يكن لديك أية فكرة
عما كنت تعبث به، أليس كذلك؟"
كتاب الشعائر
لدي نسخة منه
علي الذهاب إلى البلدة
هذا الصبي مسكون
أين (راتشيل) و(تشيتشي)؟
لا يزالان في الداخل
والصبي...
يجب أن أحضر كتاب الشعائر
الشيطان حقيقي
"أنا المثالية بذاتها"
- (فرانسيس)
- كلا
هذا خطير جدا
سأحرس الحدود حتى بزوغ الفجر
سنبحث عن الكاهن حينها
يجب أن نفتح هذه الأبواب
يجب أن نخرجهما من هناك
- علي التفكير برجالي حاليا
- إنهما عالقان هناك
سننتظر شروق الشمس
ثم سنبدأ برفع الحطام
هل فهمت يا سيدي؟
- هل ذهبوا أم لا؟
- ما من طريقة لنعرف
حسنا إذا، أيها العريف (ويليامز)
أرسل مجموعة من الجنود
لمساعدة السيد (ميرين)
في رفع الحطام ومن ثم أريد مجموعة أخرى
أن تذهب إلى هناك
وتتأكد من رحيل أصدقائنا
وابحثوا عن الكاهن (فرانسيس)
وعلى باقي الفرقة البقاء ضمن الحدود
- كيف أمكنك تركه هكذا؟
- لم نعلم ما نفعل يا سيدي
أيها الجندي (ستانديش)، فك أسره
- أيها الكاهن (ميرين)
- إنه حي
- أحضر حمالة
- أحضرها
أحضر الممرضة يا (تشوما)
أخبرها أن تأتي إلى المستوصف
أخبرها أن عليها الحضور
وأن الكاهن (فرانسيس) مصاب
إنه هو!
إنه هو
ستكون بخير، ساعدوني
شكرا لحضورك يا (مارا)
جئت من أجل الكاهن (فرانسيس)
أين الآنسة (راتشيل)؟
في موقع الحفريات
- ماذا؟
- ادهن الزيت المقدس علي يا أبتي
أحتاج الطقوس الأخيرة
كلا
- ستكون على ما يرام
- الأبدي...
روحي الأبدية في خطر، أرجوك
أرجوك يا (ميرين)
أحضر المعدات من فضلك
ستحتاج كتاب الطقوس الروماني
إنه في غرفتي
- لم أنس الطقوس الأخيرة
- ليس من أجل ذلك
- ستحتاجه من أجل طقس طرد الأرواح
- لا يمكنك اتخاذ ذلك القرار
- يجب التواصل مع رئيس الأساقفة
- ما من وقت لذلك
إنه داخل الصبي
ساعدنا يا رباه، إنه داخل الصبي
- هل من تقدم؟
- كلا
- كيف حال الكاهن (فرانسيس)؟
- إنه يرتاح
يا لهم من متوحشين
إن ظنوا أنهم سينجون بفعلتهم
فهم لا يعرفون البريطانيين
انتبهوا
هل أنت بخير يا (تشوما)؟
لا تدخل
اعتن ب(تشوما)، لا تلحقني
(راتشيل)؟
هل هذه أنت يا (راتشيل)؟
(راتشيل)
(راتشيل)، استيقظي
استيقظي، إنك تحلمين
(راتشيل)
استيقظي
- أين (تشيتشي)؟
- كلا
كنت هناك
كان واقعيا للغاية
- (تشيلمو)
- كلا، كنت تحلمين
- كنت تحلمين، أنت هنا
- أردت أن...
أريد العودة، أخذني إلى هناك
- كنت تحلمين وحسب
- لكن أريد العودة
يجب أن تدعني أذهب
كان الأمر مختلفا، كنت أساعد
- يمكنك الذهاب
- (راتشيل)
أنا آسف
أنا آسف يا (راتشيل)
- أنا آسف
- يمكننا مساعدة بعضنا
نحن فقط من يستطيع مساعدة بعضنا
(راتشيل)
إننا متشابهان
إنك رجل شغوف يا (ميرين)
مليء بالشهوة
اخرجي!
الآن!
تقول إنني وحشي
كانت تعيد (راتشيل) كتابة ماضيها
ثم دمرت الأمر
أنت المخادع العظيم
هل ذكرني الأب (فرانسيس)؟
نعتك بالشيطان
ألم أدحرج الحجارة بعيدا من أجلك؟
لتضطهد (راتشيل)؟
ليست هي من أذنب
لم تساعد سجينا آخر أبدا
تاجرت بجسدها من أجل الطعام
خانت أصدقاءها
- كاذب!
- أنت تكره الرب يا (ميرين)
ولم لا؟ إنه يعطيكم شعور الذنب
وشعور الذنب لا يحتمل
أنا لا أشتم الرب
لكن...
هناك أمر يمكنك القيام به
يمكنك التوقف عن الاهتمام
هل هذا هو عرضك؟
أعرض عليك الحرية
اهرب!
اهرب يا (ميرين)، اهرب
قمت بتجربتي يا ربي
وقد فشلت
سامح قلة إيماني
ساعد قلة إيماني
تقبل قلة إيماني وأمدني بالقوة
اغفر ذنوبي وطهرني
طهرني من أجل هذه المهمة
كانت الأمور جيدة في (ديراتي)
إلى أن أتى المبشر
قد يكون (جومو) من أمسك الرمح
لكن الأب (فرانسيس) هو من قتل ابني
اهدؤوا يا شباب
أفسحوا الطريق ليمر السيد (ميرين)
أم أنك تدعى الأب (ميرين)؟
فليرحمنا الرب
يفضل ألا تخرج أيها الكاهن
إن كنت تعرف مصلحتك
- فليرحمنا الرب
- سيتدفق الدم الليلة
فليرحمنا الرب
هل تعتقد أن زيك سينقذك؟
يا رب، مالك الجنة، فلترحمنا
- الرب، الابن...
- إنه لا يجدي نفعا
مخلص العالم
فلترحمنا
أيها الرب المقدس
الثالوث المقدس، الرب الوحيد
فلترحمنا
إنك وعاء ضعيف
الوعاء الضعيف يسرب
لا أحاربك لوحدي
لست وحيدا
كل الملائكة المقدسين
وكبار الملائكة
فلتصلوا لأجلنا
كل الأرواح المقدسة
أيها القديس (يوحنا) المعمدان
فلتصل لأجلنا
أيها القديس (بولس)
أيها القديس (جايمز)
فلتصل لأجلنا
أيها القديس (جون)
أيها القديس (توماس)
فلتصل لأجلنا
أيها القديس (متى)
جميع الشهداء المقدسون
فلتصلوا لأجلنا
أيها القديس (جرجس)
فلتصل لأجلنا
أيها القديس (أمبروز)
أيها القديس (أغسطين)
فلتصل لأجلنا
كل النساء والرجال
قديسي الرب
فلتتشفعوا لنا
نجنا يا رب من سخطك
من الغضب والكراهية
ونجنا يا رب من سوء النية
- ومن البرق والعاصفة
- ألا تريد العودة؟
أجل
ارجع
نجنا يا رب من الأوبئة والمجاعة والحرب
يمكنك التراجع عن أحداث ذلك اليوم
يمكنك إنهاء ذنبك
ارجع
من الموت الأبدي...
- بجاه...
- ألا تريد أن تعود؟
بجاه...
بجاه... بجاه...
أنت أيها الكاهن
ما اسمك؟
أنا الأب (ميرين)
هؤلاء الناس يعترفون لك؟
لذلك أشر إلى الشخص المسؤول
لا أحد هنا فعل هذا أيها الملازم
إنهم ليسوا قادرين على ذلك
هل سمعت ما قلته؟
الرب ليس هنا اليوم؟
نعم أعلم ذلك
سأطلق النار على 10 منكم
على أمل أن نثبت لهذا البائس
المسؤولية الرهيبة التي تكبدها
توقف
هل لديك أي اعتراض أيها الأب؟
أطلق النار علي
نعم سترغب ذلك
اختر أنت
لديك خمس ثوان
- لا أستطيع
- لا تستطيع ماذا؟
اختيار من سيتم التضحية به
التاريخ مليء بالكهنة
الذين لم يفعلوا شيئا آخر
بدأت تغضبني أيها الأب (ميرين)
أخبر رجالك أن يلقوا أسلحتهم ويغادروا
كاهن أو غير ذلك
أقسم أنني سأقتلك
افعل ما يرضيك أيها الكاهن
لأن رجالي لن يلقوا أسلحتهم
تشعر بتحسن؟
لقد فعلت ما تستطيع
لقد راهنت على حياتك
لكن الرب قرر قتلهم على أي حال
لقد محي ذنبك
أنت حر
حر؟
لأتوقف عن القلق؟
لتعيش على هذه الأرض باستقلال
بدون دين أو ذنب
هذه الأرض ليست ملكك
الإنسان خليفة الرب في الأرض
سفينته المقدسة
بجاه السيطرة على التجسيد المقدس
نجنا أيها الرب
بجاه حضورك...
سأدمرك
بجاه مولدك نجنا يا رب
بجاه معموديتك وصيامك المقدس
أنقذنا يا رب
بجاه ضياعك 40 يوما وليلة في الصحراء
نجنا يا رب
بجاه تضحيتك على الصليب
يا رب نجنا
بجاه قيامتك المقدسة أنقذنا
بجاه مجيء الروح المقدس، نجنا
اخرج من جسد مخلوق الرب هذا
اسمع هذا، فلتخف أيها الشيطان
باسم الملاك الأعظم (ميكائيل)
صاحب هذه الكنيسة
باسم جميع الأشخاص
الذين ماتوا فداء لمخلصنا
باسم المسيح وجميع قديسيه
أنا أطردك
إيمان جميع القديسين يطردك
دماء الشهداء تطردك
المضيف المقدس لجميع هؤلاء المخلصين
والمنعم عليهم يطردونك
"أرجوك"
احظ بالإيمان يا (تشيتشي)
"سأقتلكما أنتما الاثنان"
سأتصدى لك بآخر قواي
من بداية العالم إلى نهايته سأتصدى لك
حتى احتراق روحي
في الجحيم سأتصدى لك
توقف
طهرنا كل جزء من روحك المدنسة
طردنا حضور الشيطان كلها
كل ابتلاء من العدو
اطرد يا رباه حضور هذا الأمير الشرير
باسم الأب والابن والروح المقدسة
أغفر لك
يريد معرفة إذا كنت متأكد تماما
من طردك الشيطان الموجود في الكنيسة
أجل، من هنا
يتمنى أن تكون قويا
يقول إن الشيطان
أصبح عدوك الآن وسيلاحقك
سنغادر خلال ساعة
أيها القس (ميرين)
إذا سألني أي شخص عن هذا المكان
سأخبره بعدم رؤيتي شيئا
لن يعرفوا أي شيء مني
حظا سعيدا
جلبت شخصا آخر لمساعدتي
- يوما سعيدا
- أستغادر أيضا؟
- أجل، ليس الآن، لكن قريبا
- إلى أين؟
- (روما)
يريدون مني تقريرا بشأن ما حدث
أجل، الكنيسة هي مؤسسة غير آمنة
لكنها كل ما أملك
أظن أن المقعد المقدس سيحتاجني لفترة
- أستكتب رسائل إلي؟
- إلى هنا؟
- إنهم يحتاجونني هنا
- أجل
اكتب رسائل إلي
"أنا هو الكمال"